# Pull и GitFlow
Что такое `pull`? Это такой процесс, который принуждает платформу к дискуссии и анализу над завершённой фичей. Это, в некотором роде, возможность, оповестить остальных членов команды, что фика завершена, и открыта для обкатки и дискуссий. Понятное дело, дискуссии ведутся над улучшением качества кода, потому что, по сути это и есть code review.
> Иногда люди путают merge и pull - ничего страшного нет. По сути, смысл не меняется.

### Что должно быть сделано перед выполнением pull
1. Сделать коммит кода в ветке фичи. Имеется ввиду финальный коммит.
2. Чтобы эффект подействовал не только локально, нужно запушить фичу в git репозиторий.
3. Всё готово для того чтобы сделать ребейз. Ребейз нужен всякий раз, когда будет выполняться pull.
4. После ребейза нужно разрешить все возникшие конфликты (если они есть) и запушить код снова(если надо).

Всё. Теперь всё готово к выполнению pull запроса.
## Выполнение pull запроса
Когда выполняете pull, вы должны добавить краткое описание фичи. После того, как запрос создан, он готов для дискуссий и модификаций. Изредка, в процессе, могут возникнуть конфликты. Они должны быть разрешены (описано ниже). Обычно, код оценивает конкретно закреплённый для этого человек, но это не обязательно. По сути, каждый может высказаться. Все эти рассуждения выполняются в форме комментариев возле кода. После, эти комментарии рассматриваются и принимается решение. Если все дискуссии по коду разрешены - фича завершена и код выгружается в новый патч.
#### Возможные конфликты
Представим, что у нас есть два разработчика A и B. Они оба выпустили по фиче A и B. Проблема в том, что они друг с другом не разговаривали, и работали над одним и тем же участком кода. Один сделал раньше, второй - месяц спустя. Первый пул прошёл без проблем. А второй - наткнулся на код первого.

Решением будет: разработчик B должен сделать ребейз фичи B. Он должен снова скачать ветку _develop_ и скорректировать свой код. Таким образом конфликт будет разрешён. У gitkraken [есть про это видео](https://youtu.be/R1iWJNyRpQE).
## Pull в среде GitFlow
**develop branch**: pull запрос создан разработчиками из ветки их готовой фичи, чтобы соединить код с _develop_. После этого, тот, кто должен следить за качеством кода (обычно technical lead), будет оповешён.

**release branch**: здесь pull запрос создаётся разработчиком из _develop_ или _bugfix_ веток, чтобы, в дальнейшем выкинуть код в ветку релиза. Мерж делает technical lead.

**master branch**: pull выполняет technical lead или тот, кто отвечает за релизы. Он выполняется, когда новая версия полноценно готова.

**hotfix branch**: pull запрос создаётся разработчиком из ветки фикса бага чтобы выкинуть свои исправления в _develop_ и _master_. Hotfix'ы создаются только в случаи критических ошибок. Этот код должен быть тщательно рассмотрен прежде, чем будет выгружен в одну из веток.

#### Своевременные pull реквесты и грамотный подход к ним позволяют повысить качество разрабтки в разы.
